‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ROMANI
‎KRALİÇE CHU'DAN UYARLANMIŞTIR
Bunlar gerçekten gerekli mi?
Seni öldürmesinden korkmadın mı?
Öldürmesinden mi?
Divanı karmaşaya sürüklerdi.
Majesteleri sadece beni rezil edip
sinirini çıkarmak istiyordu.
Yani anlaşmayı bozup
onu düşmanın hâline mi getireceksin?
Anlaşma mı?
Ne zamandan beri bunu umursuyor?
İmparatorluk Muhafızlarının mührünü
Xie ailesinden önemsiz birine verdi.
Samimiyet anlayışı bu mu?
Mühür sende olsaydı
onun yaşama şansı daha da az olurdu.
Xiao Xun ölemez.
En azından daha değil.
Neden?
Sözünü ettiğin yedek plan bu mu?
Merhum imparatorun son fermanı.
Planlanmış vâris Xiao Xun'du.
Öngörülemeyen karışıklıklar nedeniyle
taç Xiao Yu'ya geçti.
‎BİR GÜN ÖNCE
Majesteleri.
Kapılarım o kadar boş kaldı ki
serçeler bile buraya uğramaz oldu.
Tie Ying'e ulaşmanız
gerçekten çok nadir bir şey.
Majesteleri, daha önce hiç gününü bekleyen
bir yüceliği duydunuz mu?
Bay Deng, buraya bana
fal bakmayı öğretmeye mi geldin?
Yargının seni yanıltmış olması çok yazık
çünkü burada bir yücelik yok.
Ben kesime giden bir kuzudan
başka bir şey değilim.
Hayır.
Buraya size Xiaonan'a giden bir yol
göstermeye geldim.
Aynı zamanda eski görkeminize
kavuşmanıza yardımcı olacak bir yol.
Yardımının nedeni ne?
İmparatorluk divanı her zaman
dalgaların yönünün döndüğü
hainlikle dolu bir yerdir.
Her şeyi bir hamleye bırakmaya
cesaret etmem.
Bu o zaman da şimdi olduğu gibi doğruydu.
Elim çok daha güçlü
olduğu için size yardım ediyorum.
Bu merhum imparatorun son fermanı.
Tahtın vârisi siz olmalıydınız.
Gerçekten Majesteleri.
Bu sahte.
-Sen…
-Ama gerçeği de bende.
Majesteleri tahta daha yeni çıktı.
Asi olarak damgalanmaktan korkmuyor musun?
Saldırmak için isabet
ve yönetmek için netlik gerekir.
Daha sonra bozduğu bir söz üzerine
Chu Zhao'yla anlaşmıştım, bu da
size yönelmeme neden oldu Majesteleri.
Benim amacım başından beri aynı kaldı.
Artık biliyor musunuz Majesteleri?
Kaderimi elime aldığımda
Büyük Akıl Hocası makamı senin olacak.
Bay Deng, ziyaretçiniz var.
Kendi mezarını mı hazırladın?
Divanı masraftan kurtarman çok ince.
Ne nadide bir altın nanmu ağacı.
Pek sayılmaz.
Majesteleri bahşetti.
Duydum ki merhum imparator
eski hanedanı devirdiğinde
devrilen lider bu odunu kullanarak
devleti için kendini yakmış.
Yersiz konuştum.
Buraya tam olarak neden geldin?
Aydınlatmanızı umduğum
bir konu var.
Majesteleri'nin
Xiaonan Lordu'nun vârisini
kuşattığını biliyor musunuz?
Tabii ki.
Xiao Xun'un kaçtığını da biliyor musunuz?
Biliyorum.
Onu kimin bıraktığını
biliyor musunuz?
Ben yaptım.
Dürüstlüğünüz epey etkileyici.
Böylesi bir eylem
Majesteleri'ne karşı geldiğinizi kanıtlar.
Peki bu tabutun ağırlığını düşündünüz mü?
Tek başınıza taşıyabilir misiniz?
Gece yarısı yağmurunda
sırf bunu söylemek için mi geldin?
Düşünüyorum da
Xiao Xun'un özgürce gitmesine
izin veren ben olsaydım
bu tabutu
Xie Hanesi'nin kapısına getirir miydi?
Bay Deng,
bir hanenin desteğini almadan
ateşle oynamak ahmaklıktır.
Dikkat et de yanma.
Tahtada uzmanlığının
rakipsiz olduğunu duydum.
Bir tur oyuna davet edebilir miyim?
Benim için onurdur.
‎YUNZHONG VİLAYETİ ORDU KAMPI
General, Kuzey Çölü güçleri
savunmamızı avuçlarının içi gibi biliyor.
Gizli gözcülerimizin
tam konumları bile var.
Bir hain olmalı.
Rapor!
Rapor. Başkent'ten acil haber.
Majesteleri görevden alınacak.
Xiaonan Lordu'nun vârisi gece kaçtı.
İmparatorluk Muhafız Komutanı
Fu Jiu yaralandı.
Jiu'nun durumu ağır mı?
İmparatorluk doktorlarına danışılmış
ve tehlikesi geçmiş.
Zhao güvende mi?
Majesteleri zarar görmedi.
Xiao Xun, Xiaonan'a kaçtı
ve şimdi Kuzey Çölü
savunmamızı iyi bilerek işgale geçecek.
İçeriden bir ihanet olabilir mi?
Emri iletin.
Üçüncü Tabur, Langya Vadisi'ne
yeniden konuşlandırılacak.
Beşinci, Yingzui Tepesi'nde pusu kuracak.
Savunma hattını plana göre düzenleyin.
Gizli birlikleri konumlandırın
ve yemi yutmalarını bekleyin.
-Tamam!
General!
General, bu illet de ne?
Gün geçtikçe kötüleşiyor.
İlaçlar bile çare olmuyor.
Bir şey yok.
Yarın hücuma önderlik edeceğim.
Hayır. Zar zor ayakta duruyorsunuz.
Bu bir emirdir.
Emir emirdir.
Pekâlâ.
Majesteleri,
Bay Xie üç gündür burada dinleniyor.
Ünvanınız nedeniyle sizi
eleştirmeye kalkan pek az kişi kalsa da
edep sınırları hâlâ geçerli.
Dışarıdaki boş boğazlar
çoktan oynamaya başladı.
İmparatorluk duvarlarından
girdiğimden beri söylentiler
ne zaman sustu?
Denetçilik dairesi beni "kümese
hükmeden tavuk" diye damgalamaya kararlı.
Ayrıca
onun yaraları derin.
Onu başkalarına bırakmayı göze alamam.
Majesteleri, ona karşı
duygular beslediğiniz için mi
Bay Xiao'yla evlenmeyi reddettiniz?
Geçirdiğimiz onca zamandan sonra
beni böyle mi görüyorsun?
Hayır. Hadsiz konuştum.
Lütfen kızmayın.
Bu saraydaki her ipi ben oynatmalıyım.
Ama o yalnızca bir piyondan fazlası.
O…
Farklı.
Nasıl?
Onu kullandım
ama yine de ona
herkesten daha fazla güveniyorum.
Yine de
o farklı.
Sınırdan acil haber geldi!
Kuzey Çölü, Yunzhong'a saldırdı.
Hayır.
Benim raporum sahteydi.
Nasıl gerçek olabilir?
Majesteleri, Xiaonan Lordu
ve Kuzey Çölü arasındaki iş birliğine dair
sahte bir rapor verip
çam isi mürekkebi kullanarak
ailemi buna çekmeye çalıştığından
planının gerçek bir savaşı
başlatma ihtimaline hazır olmalı.
Bu oyunu oynarken
her zaman yedek planın olmalı.
Ölçülü görünüyorsun
ama oyun tarzın acımasız.
İltifat ediyorsunuz.
Sadece vakit kaybetmeyi sevmem.
Ancak
Weiqi oyunlarının esası sabırdır.
Bu maçın başında öz güveniniz yüksekti,
öyle değil mi?
Ama şimdi bakın.
Durum değişti.
Yeteneğim onayınıza layık mı?
Yeteneğin…
-Olağanüstü.
-Güzel.
İzlemeyi sevdiğinizden
birkaç oyunu başlatacağım.
Ama fazla dolu bir tahtada
net açılışlara yer kalmaz.
Dikkatli olun
yoksa çıkış yolu bulamazsınız.
Uyandın.
Bir yerin ağrıyor mu?
Görevimi başaramadım.
Seni de kendimle sürükleyip
yaralanmana neden oldum.
Deng Yi adamlarını
limanlarda emir vermeye gönderdi,
bu da Xiao Xun'un
sudan kaçmasına fırsat verdi.
Bunun hatasız olduğunu sanıyordum.
Ama…
Divan oyunu asla o kadar basit değildir.
Gücün doğası budur.
Söylesene.
Bu borcu nasıl ödememi istersin?
Bir dileğini yerine getirebilirim.
Ben ilahi güce hiç inanmadım.
Dileğim yok.
Yani başarmak istediğin hiçbir şey yok mu?
Yok.
Pekâlâ.
O zaman borç şimdilik kalsın.
Ne istediğine karar verdiğinde bana gel.
Bu yeteneğinle
böyle kötü yaralanmış olmamalısın.
O gün gerçekten ne oldu?
Tie Ying
gizli silahlar kullandı.
Gardımı indirdim ve pusuya düştüm.
Tam düşündüğüm gibi.
Sadece böyle
alçakça numaralara başvururlar.
Dün gece kâbus gördüğünü gördüm.
Bir derdin var gibiydi.
Söylediğin gibi,
herkesin sırları vardır.
Doğru. Ama ben seninle paylaştım.
O rüyayı mı kastediyorsun?
Pekâlâ.
Karşılık olarak
bir sır vereceğim.
Aslında…
Ben…
BAŞKENT
Bir seferinde babana aldığın
hünnaplı keklerden bir ısırık alıp
bedelini dayakla ödemiştim.
Bunu paylaştığın için sağ ol.
Sadece…
Onu bir daha yapmayacağım.
Önemli değil.
Zaten onları hiç sevmemiştim.
Yemen için
başka bir şey yapmayı düşünüyordum.
Güzel olur.
Jiu, tokam biraz kaydı.
Benim için düzeltir misin?
Güzel, değil mi?
Altı saat ocakta, buhar üstüne buhar,
kusursuz bir dizi için.
Bu gerçekten dünyanın en hoş lezzeti.
İçini düzgün karıştırmalıydın.
Domuz yağı oranı tam olmalı.
Çok az ya da fazla olursa mahveder.
Anladım.
Babam hep derdi ki
az olursa kuru olur,
çok olursa yağlı olur.
Benim hatam.
O kadar uzun süredir Yunzhong'dan
uzakta kaldım ki
tarifi unutmuşum.
Aslında
zaten hamur işi yapmada
hiç o kadar yetenekli değildim.
Baba, bak. Yaptım.
Sonunda hünnaplı keklerde ustalaştım.
Aferin.
Bir dahakine iç harcını
gizlice almamaya çalış.
Baba, beni korkutma. Annemi özledim.
Onun yanında büyümedim,
o yüzden bakmak istedim.
Gördüğü manzaraları görmek
ve yürüdüğü yollardan yürümek.
Annem hâlâ hayatta olsa
benim itaatkâr bir kız olmamı istemezdi.
Senin kadar küstah olmazdı.
O benim duygularımı önemserdi.
Evet. Sen yenilmemiş Savaş Tanrısı'sın.
Saygıdeğer muhafız komutanısın.
Sınır halklarını korumakla meşgulsün.
Şanını korumakla meşgulsün.
Kızına aslında
ne istediğini soramayacak kadar meşgulsün!
Birini özlemek utanılacak bir şey değil.
Memleketini özlemek de öyle.
Babanın yanında kaldığım yıllarda
gerçekten memnun görünüyordu.
Hep bir şeyle uğraşıyordu
ama Batı Bölgeleri'nden
nadir baharatlar bulduğunda
onları güney avlusundaki odaya koyardı.
Devriyeye çıktığında
güzel çiçek filizleri görürse
avluya ekmek için alırdı.
Senin bir zamanlar yaşadığın yer
olduğunu söylemişti
ve dönüşün için hazır tutuyordu.
Chu Zhao.
Baban hiçbir zaman
gittiğin için seni suçlamadı.
Sadece iyi olup olmadığını
bilmek istiyordu.
Seni özledi, hepsi bu.
Bunların hiçbirine
cevap vermek zorunda değilsin.
Bunlar onun hisleri.
Lütfen kendine fazla yüklenme.
Kimsenin affedilmesine gerek yok.
Aslında
ben de onu ve çöle dair her şeyi
son derece özlüyorum.
O katı disiplinli ama aynı zamanda
yufka yürekli bir adamdı.
Aynı senin gibi.
Beni çöldeki kavak ormanına
ilk götürdüğünde
oradaki solmuş her dalın
yaşamaya direndiğini söyledi,
o eşsiz manzarayı yaratan oydu.
Ölmek kolay.
Yaşamak güç ister.
Jiu.
Özür dilerim.
Çok konuştum.
Hiç de bile.
Aklından geçeni söylediğine sevindim.
Geç oldu ve soğudu.
Lütfen biraz dinlen.
Bana babamla ilgili
bir şeyler anlatıp
geçmişini paylaştığın için
teşekkür ederim.
Rica ederim.
O hamur işinin karşılığı
olarak düşün.
O zaman lütfen
bu kırmızı fasulye keki kutusunu al.
Teşekkür ederim.
Bugün söylediğim şey hâlâ geçerli.
Bundan sonra
ne dileğin olursa benden isteyebilirsin.
Yangın da çıksa sel de olsa
yerine gelmesini sağlarım.
Sözlerimi tutarım ve asla caymam.
Pekâlâ. Anladım.
Rapor!
Majesteleri, Yunzhong'dan acil haber.
Kuzey Çölü dün harekete geçti.
General Chu onları püskürttü
ama kısa süre sonra yığıldı.
Uyanmadı.
General. Düşman geri çekildi!
Tam tahmin ettiğiniz gibi.
Öngörünüz zaferimizi sağladı.
General.
‎XIAONAN BEYİ'NİN MALİKÂNESİ
Baba.
Yaralandın mı?
Bilmiyor olabilirsin
ama Chu Ling'in kızı
işimi temelli bitirmek istiyor.
Chu Ling'in kızı mı?
Seninle evlenmeyi reddeden
ve sadece Yüce Prenses olmak isteyen mi?
Tahtın sahibi değişir ve kaos onu izler.
Yunzhong'la birbirimizi dengeliyoruz.
Gaoyang'lı Xie Hanesi
açgözlülükle izliyor.
Buna karşın önce
Başkent'te ordumuzu tasfiye etti,
içinde bulunduğun durumu
kullanarak divanda gücünü artırdı.
Böyle yöntemler gerçekten ustaca.
Bu çalkantı Başkent'i kaosa sürükledi.
-Belki de…
-Simyanın özü
ateş ustalığından geçer.
Sarı İmparator kazanını tavladığında
Loong'un haykırışı 49 gün sonra geldi.
Simyacılar cıvayı arıttığında o
gül kokulu aura 81 gece sonra yoğunlaştı.
Her şeyin sonu o kesin an.
Kazanı tamamlamadan açmak
başarısızlık tehlikesi doğurur.
‎XIAONAN BEYİ, XIAO HONG
Yol yorgunu olmalısın.
Biraz dinlen.
Evet.
General Chu Ling
Kuzey Çölü'nün akınından
ihmalkâr bulunacaktır.
Evet, sınırlarımızı aştılar
ama General Chu'nun onları
boşa çıkardığı da doğru.
Gösterdiği liyakata ödül yok da
sadece hatasına yargılama mı var?
Emir aldığı için
onun tek görevi zaferdi.
Yunzhong düşseydi
sonuçları felaket olurdu.
Liyakat böyle büyük
bir başarısızlığı örtmez.
Majesteleri,
Chu Ling birliklerini
disipline ederken gevşekti
ve bundan sorumlu tutulmalı.
-Katılıyorum.
Kethüda, devleti düşünmen takdire şayan.
Ama şunu sormalıyım.
Xiao Xun, Xiaonan'a kaçar kaçmaz
bu istila gerçekleşti.
Bu çarpıcı tesadüf
içerideki iş birliğinin kanıtı mı?
Majesteleri bana bir şey hatırlattı.
Hatırladığım kadarıyla
Bay Deng, Xiao Xun'un affını
hararetli şekilde savundu,
Xiaonan Lordu'nun
yatışması için olduğunu söyledi.
Merhamet göstermek için
böylesi kusursuz bir zamanlama.
Sözlerinize dikkat edin Bay Xie.
Majesteleri Xiao Xun'un affını
ve geri dönmesini ferman verdi.
Ben kimim de tahta karşı çıkayım?
Söylentiye göre Xiao Xun'un konutuna
gözünüzü dikmişsiniz.
Orası oldukça stratejik bir nokta.
Heba etmektense kullanmak daha iyidir.
Majesteleri tüm merhametiyle
onu bana bahşetti.
Ne?
-Sen de mi istiyorsun?
-Yeter.
Kuzey Çölü'nün yaklaşmasından dolayı
önceliğimiz birlikleri sabitlemek.
İçerideki çürümeye gelince…
Düşmana yolu gösterecek kadar
çaresiz olanın
kim olduğunu bizzat göreceğim.
Yoruldum.
Başka bir mesele yoksa çıkabilirsiniz.
-Majesteleri ve Hazretleri'ne
-saygılar olsun.
Kim derdi ki Xie Yanfang
elini böyle arsızca göstersin?
Yüce Prenses'i gerçek bir savaşa
sokacağını sana söyleme cüretini
gösterdiğine göre
aleyhinde harekete geçmemiz için
delil olmadığını bildiğinden
hiçbir şeyden korkmadığı aşikâr.
Kesinlikle.
Bunu söylemiş olması bile
bir yedek planı olduğunu gösteriyor.
Soruşturmak için adam göndersek bile
bir şey bulamazlar.
Xie Yanfang
demirden bir kale gibi korunuyor.
Ama en sıkı savunmanın bile
kusurları vardır.
Neden Gaoyang'daki yerini
eşelemeyle başlamıyoruz?
Başkent'e geldiğinde
tüm adamlarını yanında getirdi.
Gaoyang'daki konakta kalanların önemi yok.
Ama haklısınız.
Tehdidin köküne saldırmak için
aslanın inine girmek gerekir.
Shao You.
Derhâl Gaoyang'a adam gönder.
Anlaşıldı.
Bay Xie,
bu oyunda hamlelerine dikkat etsen
iyi olur.
PRENS XIAO XUN'UN KONUTU
Sola kaydır. Yukarı.
XIE KONUTU
Tamam. İn.
Bu plakanın yerine konmasıyla
tüm konak daha aydınlık görünüyor.
Bay Xie,
söylentiye göre
Muhafız Komutanı Chu Ling'in ihmali
bu sızıntıya neden olmuş.
Sizce Xiao Xun gibi
düşmanla gizlice anlaşma yapar mı?
Xiao böyle zorlukları atlatabildiyse
o da atlatabilir.
Sınırda yıllarını yenilmeden geçirerek
insanların gözünde kazandığı prestij
tek bir yanlış kararla bozulamaz.
İşgali düzenlemiş olabiliriz
ama ani taktik değişimi
düşmanı Xinggu Geçidi'ne çekti
ve mutlak zafer kazandırdı.
Şimdi birçok kişi
onun cesareti ve zekâsını övüyor.
Yaptıklarımız yalnızca
ününü artırmış gibi.
Doğru.
Sizin ülke çapında ününüzün olması gibi.
Yıllarca divandan uzakta olsanız da
temeliniz sarsılmadan duruyor.
Hayır.
O ve ben…
Hiçbir zaman aynı olmadık.
Konak yenilendiği için
Yanlai'ye haber gönder.
Efendinin derhâl dönmesini
emrettiğini söyle.
O hep ailenize ters düşmüştür.
Bunun nedeni ne?
Yalnızca merak ediyorum.
Beş yıldan sonra tazı
tasmasını tanır mı?
Nimet ve felaket birliktedir.
Büyük fırsata büyük tehlike eşlik eder.
‎CHU TANG, CHU ZHAO'NUN KUZENİ
Bu ünvan Chu ailesine
kalkan olmayabilir.
Tabii ki
amcamın yıllar önceki
ilgisine minnettarım.
Sadece…
Bu yükseklikten düşersem
aile olarak sizin de
zan altında kalmanız kaçınılmaz.
O yüzden kendi yolunuzu çizseniz iyi olur.
Zhao, beni sınamana gerek yok.
Bu ünvanı aldığın günden beri
Chu ailesi seninle düşer ve kalkar.
Pekâlâ.
O hâlde,
bundan sonra sen karanlıkta çalışırken
ben hamlelerimi
gün ışığında yapacağım.
Ben kalen olacağım,
sen de benim uzantım olacaksın.
Kazanırsak
görkem ve ihtişamı paylaşacağız.
Başaramazsak…
Emrindeyim.
Lütfen sözüne sadık kal.
Bu çayı içtikten sonra
geri dönüş yok.
Başkent'i terk ettiğim için
divanı benim için tutabilecek
her müttefiki toplamalıyım.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek